Ta chào đón tất cả các con từ nước ngoài, và Kolhapur này
được xem là một trong những ngôi đền của các Vị Thần, nơi có ba Vị Thần rưỡi, hoặc các con
có thể nói là ba vòng rưỡi của Kundalini, nên người ta nói rằng, trong chiếc xương hình tam giác này
của Maharashtra - bởi vì nó được bao quanh ở cả ba phía bởi núi non, và
cao nguyên ở trung tâm nên cả ba phía tạo thành một tam giác đẹp - là
Kundalini của toàn thể vũ trụ, của toàn thế giới, được Đất Mẹ biểu lộ tại Maharashtra.
Đây là ba năng lượng rưỡi, được cuộn lại với nhau.
Năng lượng đầu tiên là của Mahakali.
Sức mạnh Mahakali này được biểu lộ ở Tuljapur như Bhavani, và Shivaji Maharaj thường đến
trên lưng ngựa suốt nhiều dặm đường, để được darshan của Bhavani này tại Tuljapur:
ông ấy biết điều này; và ông ấy có một thanh gươm được gọi là Bhavani talwar, và người ta nói
rằng chính Nữ thần đã ban thanh gươm này cho ông ấy.
Bây giờ năng lượng thứ hai là Mahasaraswati, ở Mahurgadh.
Chúng ta luôn hát bài Mahurgadawari, đó chính là Mahasaraswati, vị này
cũng được gọi là Renuka Devi, đó là Mahasaraswati bên phải.
Rồi năng lượng thứ ba là Mahalakshmi, ở Kolhapur.
Tại đây một con quỷ rất xấu xa tên là Kolasur đã bị Mẹ giết chết, nên nơi này đặc biệt
rất linh thiêng đối với tất cả chúng ta; bởi vì các con đã nhận được Sự Khai ngộ khi Kundalini đi qua
Sushumna nadi của các con, vốn được nuôi dưỡng bởi nguyên lý Mahalakshmi.
Vì vậy trong Đền họ ngồi xuống - đó là Đền Mahalakshmi, nhưng họ hát rằng:
“Ôi Ambe, xin hãy đi lên, xin hãy đi lên, xin hãy đi lên.”
Điều này đi kèm với sự hiểu biết đầy đủ về Sushumna nadi, nhưng chín mươi chín phẩy chín
phần trăm người không biết, bởi vì toàn bộ kiến thức về Shakti đang bị mất đi do
những thời kỳ khác nhau, và con người chưa bao giờ bận tâm về điều đó.
Vì vậy, người ta phải nhận ra rằng trong các shastra, kinh điển Ấn Độ, Shakti là điều quan trọng nhất.
Phải hiểu tại sao: bởi vì, giả sử bây giờ, nếu các con có một ngọn đèn hoặc nếu các con có lửa, thì
sức mạnh của lửa là gì?
Sức mạnh của lửa có thể là nó có thể cho các con ánh sáng, nó có thể đốt cháy mọi thứ, nhưng giả sử
nó không có sức mạnh của mình, thì ai sẽ quan tâm đến lửa?
Không ai cả.
Vì vậy bất kỳ ai không có được sức mạnh của việc là Spirit, thì đều vô ích.
Cho nên sức mạnh này, Shakti này, phải được đánh thức trong chúng ta, bởi vì chúng ta không có sức mạnh
của Spirit.
Chúng ta phải có sức mạnh của Spirit.
Điều đó chỉ có thể nếu các con nhận được Sự Khai ngộ của mình.
Đó là lý do vì sao điều rất quan trọng là chúng ta nên chú ý đến sức mạnh của mình.
Bây giờ sức mạnh này được tạo thành như là sức mạnh của một Người Mẹ.
Mẹ là mối quan hệ đầy yêu thương nhất, và thông qua mối quan hệ đó toàn bộ tình yêu được
biểu lộ.
Đó là lý do vì sao Shakti là của một Người Mẹ, và sự trìu mến, tình yêu thương, sự kiên nhẫn
mà Người Mẹ dành cho con cái của Mẹ, Shakti cũng có những quyền năng ấy, các con thấy đấy, và đó
là cách mà Shakti này không bao giờ có thể làm hại các con.
Trong tất cả những Shakti này, tất cả những quyền năng này, cao nhất trong tất cả là điều mà chúng ta gọi là Kundalini,
bởi vì nếu không có Bà, các con không thể đạt được Sự Khai ngộ.
Nhưng chúng ta cũng có thể nói, cao hơn điều đó, hoặc bổ sung cho điều đó, là sức mạnh Mahalakshmi.
Không có Mahalakshmi thì các con không thể đi lên.
Đây là chiếc thang mà qua đó quyền năng Kundalini này có thể đi lên.
Vì vậy cả hai quyền năng đều rất quan trọng và liên hệ rất chặt chẽ với nhau.
Nguyên lý Mahalakshmi bắt đầu khi chúng ta đã hoàn tất nguyên lý Lakshmi.
Giống như ở phương Tây, người ta đã chán ngấy sự sung túc, chán ngấy mọi của cải và tất cả những thứ đó, nên
họ đang nghĩ: “Chúng ta đã đạt được điều gì?
Chúng ta đã rơi vào mất cân bằng, vậy chúng ta nên làm gì?
Chúng ta phải tự cân bằng mình.”
Vậy làm sao chúng ta cân bằng chính mình?
Chúng ta phải có tri thức về Spirit.
Điều đó được gọi là aadhyatma.
Các con phải biết tri thức về Spirit là gì, và để biết tri thức về
Spirit thì Kundalini phải được thức tỉnh, và các con phải được kết nối với Năng lượng Vũ trụ Toàn năng
này.
Một khi điều đó xảy ra, các con просто trở thành một với năng lượng đó và các con có được sự chuyển hóa bên trong
chính mình, bởi vì có ánh sáng và trong ánh sáng đó các con có thể thấy mọi vấn đề của mình, mọi
khiếm khuyết của mình; và đồng thời nếu các con biết cách sửa chữa chúng, thì điều dễ nhất để làm là đạt được sự chuyển hóa
trong Sahaja Yoga.
Tất cả các con đã được chuyển hóa rất nhiều, và bây giờ Ta thấy thật khó ngay cả để nhận ra
các con, bởi vì tất cả khuôn mặt của các con đã thay đổi, thái độ của các con đã thay đổi, các con trông thật khác,
thật đẹp.
Hôm nay dường như là một ngày đặc biệt đối với Ta, ở đây trong Đền Mahalakshmi, rằng Mahalakshmi
đang được thức tỉnh, và Ta thực sự đang cảm thấy ở trong trạng thái nhận thức vô suy nghĩ đó.
Ta không biết Ta đang nói như thế nào; và Ta chỉ đang tan hòa trong tâm trạng thiền định, hoàn toàn
trong tâm trạng thiền định.
Bởi vì khi các con ở trong trung tâm thì các con không suy nghĩ, các con đang ở trong thiền định.
Đó là lý do tại sao Mahalakshmi rất quan trọng.
Vì vậy khi các con đã chán ngấy, các con có thể cảm thấy có điều gì đó đang thiếu, và rồi các con hướng tới nguyên lý
Mahalakshmi.
Nhưng ở Ấn Độ vì có quá nhiều vị thánh, chúng ta cảm thấy rằng chúng ta nên đi đường tắt.
Trước hết hãy phát triển aadhyatma của chính chúng ta, hãy phát triển tri thức của chúng ta về atma rồi sau đó
hướng đến khoa học, để không còn sự mất cân bằng nào bên trong chúng ta nữa; bởi vì nếu không có nền tảng
của aadhyatma, tri thức về Spirit, các con hướng đến bất kỳ loại tiến bộ nào, các con đều có thể bị sụp
xuống.
Đó là lý do tại sao tất cả những doanh nhân phương Tây, các doanh nghiệp và cả những sự phô bày của tôn giáo
đều đã trở nên vô ích, bởi vì đã không có sự cân bằng.
Điều quan trọng là chúng ta phải có sự cân bằng bên trong chính mình.
Hiện nay ở Ấn Độ chúng ta có những người có ý niệm này, ít nhất là rằng các con phải vươn cao hơn
chủ nghĩa vật chất và rằng các con phải trở thành một với Virata, là một phần không thể tách rời của
tổng thể.
Điều này họ biết, và chính nhờ biết điều đó mà một khi họ đến với Sahaja Yoga, họ phát triển
rất sâu sắc; chiều sâu, chiều sâu mà họ đã đạt được với niềm tin này, rằng chúng ta phải
được Khai ngộ, và rằng chúng ta phải cảm nhận được Năng lượng Vũ trụ Toàn năng.
Chính sự xác tín này mang lại cho họ chiều sâu, và vì vậy khi họ đạt được Sự Khai ngộ, họ
cứ thế đi xuống rất sâu.
Nhưng điều đáng ngạc nhiên nhất là, những người chưa bao giờ nghe nói về Ganesha, chưa bao giờ nghe
về Kolhapur, chưa bao giờ nghe về Mahalakshmi, đôi khi lại tốt hơn rất, rất nhiều, sâu sắc hơn rất nhiều
so với những người thuộc lòng tất cả những điều này.
Vì thế người ta có thể suy ra rằng những ai biết một cách bề ngoài, những ai biết qua sách vở của họ, hoặc qua
một số đạo sư dạy cho họ điều gì đó, thì hoàn toàn ở bên ngoài.
Họ không có gì bên trong để nói cho chúng ta biết vì họ chưa có kinh nghiệm về Bản thể, không
có kinh nghiệm về Bản thể.
Điều đó chỉ có thể xảy ra khi Kundalini của các con đi lên và xuyên thủng Brahmarandra của các con.
Đó là lúc trải nghiệm đầu tiên đến với các con về Năng lượng Vũ trụ Toàn năng này.
Vì vậy tất cả những người chỉ đơn thuần cầu nguyện với Mahalakshmi, đã đến với
Mẹ, làm rất nhiều khổ hạnh, nhịn ăn, thế này thế nọ, đều không hề biết Mahalakshmi
muốn gì, và họ luôn phàn nàn với Ta: “Thưa Mẹ, chúng con đã làm điều này, chúng con đã làm điều kia.”
Mọi người rất sùng đạo.
Họ đang làm đủ mọi loại nghi thức, điều mà chúng ta gọi là karmakanda, nhưng với điều đó các con
không đạt đến nơi các con phải đạt đến.
Vì vậy người ta phải hiểu rằng bất cứ điều gì đã được viết ra và kể lại về tất cả những
điều vĩ đại này ở Ấn Độ, mọi người có thể biết bằng lời, nhưng trong trải nghiệm thì họ không biết.
Vì thế Sahaja Yoga rất quan trọng để mang đến cho họ trải nghiệm này, để họ có thể thực sự kiểm chứng
rằng bất cứ điều gì được nói trong khoa học của tâm linh về việc đạt được Sự Khai ngộ đều hoàn toàn đúng.
Không chỉ vậy mà điều đó còn rất thực tiễn, và mỗi người đạt được Sự Khai ngộ đều có thể hiểu
điều đó rất rõ.
Vì vậy chúng ta đang ở đây trong một nơi rất thiêng liêng, đầy những người không thiêng liêng.
Nhưng dù vậy ở đây cũng có một số người rất, rất tốt, và nhờ Mahalakshmi, họ
làm ra những đồ trang sức rất đẹp bởi vì những đồ trang sức này được dâng lên cho Nữ thần.
Các con có thể cảm thấy ở đó một loại cảm xúc lắng dịu dành cho Thượng đế, cảm xúc dành cho tâm linh, nhưng họ
không có trải nghiệm mà các con đã có, vì vậy các con cao hơn tất cả họ rất nhiều.
Và những ai có trải nghiệm thì có thể cảm nhận nhiều hơn, một khi họ đến Đền thờ, nếu các con có thể
đến Đền thờ để ngắm nơi đó nữa; nhưng hãy cho mình một Bandhan lớn vì Ta đã
thấy điều đó rồi, ngay bên cạnh Vị Thần có những người rất kỳ quặc đang ngồi.
Họ đang làm đủ mọi loại hoạt động thương mại.
Họ đang bán hoa, họ đang bán cái này, bán mọi thứ.
Vì vậy các con phải cẩn thận, với một Bandhan các con có thể đi và tự mình xem.
Bây giờ họ nói rằng Ngôi Đền này được tạo nên vì nó là một swayambhu – tức là cái đã
xuất hiện từ Đất Mẹ – các con có thể tự mình xem liệu có rung động năng lượng hay không, và hơn nữa,
các con phải biết rằng lễ Puja của những Vị Thần này được thực hiện bởi những người hoàn toàn không hề
có bất cứ cách nào là tôn giáo, mà chỉ là những người làm thương mại.
Chủ nghĩa thương mại không bao giờ có thể cho các con bất kỳ sự thỏa mãn nào, hoàn toàn không bao giờ có thể cho các con bất kỳ sự thỏa mãn nào.
Ngoài ra nó có thể đưa các con tới một điều gì đó không biết trước, tới những bờ bến nguy hiểm.
Nhưng nếu đức tin của các con thuần khiết, không có bất kỳ lòng tham nào, không có bất kỳ đòi hỏi nào, thì các con phát triển
chiều sâu bên trong chính mình; điều đó rất hữu ích sau Sahaja Yoga.
Đó là một điều đáng chú ý, làm sao Shri Chakra này lại ở đây và làm sao họ đã thực hiện sự
tính toán hoàn chỉnh của Shri Chakra.
Ta đã gặp một nhà khoa học ở Nga, tại Moscow, người đã thực hiện một công trình nghiên cứu, một công trình nghiên cứu rất lớn
về Shri Chakra này.
Bây giờ, vậy là chúng ta có Shri Chakra ở phía bên phải, ở phía bên trái chúng ta có Lalita Chakra,
vì vậy tất cả những gì chúng ta làm bằng tay sau Sự Khai ngộ đều được vận hành thông qua, ở phía bên phải
là Shri Chakra, ở phía bên trái là Lalita Chakra.
Bây giờ nó hoạt động như thế nào là một điều rất phức tạp, nhưng chúng ta không phải lo lắng về điều đó.
Ngay khi các con đặt tay lên ai đó, luân xa biết cách xử lý điều đó.
Nó tự hoạt động, như thể đó là một cơ chế được gắn sẵn bên trong chúng ta, cái biết loại
rung động năng lượng nào phải được trao cho một người cụ thể vì một nguyên nhân cụ thể, hay một
mục đích cụ thể.
Nếu người đó cũng có những khiếm khuyết nào đó, các luân xa này biết điều gì phải được phát ra, làm thế nào để
xử lý điều đó.
Vì vậy không phải chỉ là chúng ta có Kundalini thức tỉnh, các luân xa này được thức tỉnh, chúng ta cũng
có hai luân xa này được thức tỉnh bên trong chúng ta nhờ Kundalini.
Nhưng nếu các con có vấn đề ở Vishuddi, thì các con có thể thấy tay mình cứng lại và các con
không thể cảm nhận được sự dẫn dắt, hay các con có thể nói, những ý định Thiêng liêng của Sự Khai ngộ; bởi vì
khi các con bắt đầu dùng tay mình các con không cảm thấy bất kỳ rung động năng lượng nào, vậy thì làm sao các con biết
điều gì đang xảy ra?
Đó là một điều rất phức tạp, và cho điều phức tạp đó những công cụ này đã được tạo ra
rồi, đã được chuẩn bị rồi; chúng được trang bị khá đầy đủ với tất cả tri thức cần thiết,
giống như một sự phản hồi như các con gọi vậy, hoặc chúng ta có thể gọi là có một sự lập trình hoàn chỉnh ở đó.
Vì vậy ngay khi các con đặt tay mình lên một người, sự lập trình bắt đầu xử lý điều đó.
Bởi vì sự lập trình này được thực hiện bởi Thượng đế Toàn năng, nó không bao giờ có thể sai.
Nó không thể là hai điều khác nhau, theo như Sahaja Yoga có liên quan.
Ta đã nghĩ đến việc viết về tất cả những peetha to lớn, to lớn này ở Ấn Độ,
vì vậy điều đó sẽ hữu ích cho các con cũng như cho những người khác ở Ấn Độ.
Nhưng ở đây bầu không khí tệ đến mức, như thể việc nghĩ về Thượng đế, nói về Thượng đế là hoàn toàn
sai trái, các con không thể nói ra được.
Con người đang ở trong ảo tưởng, và họ nghĩ rằng tất cả những lời nói này chẳng mang lại gì cho chúng ta.
Đối với họ, sự tiến bộ của phương Tây hiệu quả hơn, rõ ràng hơn, rằng họ có thể
thấy các con đã tiến bộ trong chủ nghĩa vật chất như thế nào, và họ không thể hiểu làm sao chúng ta có thể tiến bộ
với aadhyatma nhiều trong lĩnh vực phát triển thể chất hay phát triển tâm trí.
Vì vậy bây giờ chúng ta đi đến một điểm mà chúng ta nhận ra rằng điều rất quan trọng là tất cả
người phương Tây phải có nền tảng của aadhyatma.
Để làm được điều đó, điều quan trọng là phải từ bỏ một số định kiến của các con, bởi vì kiến thức này
chắc chắn đến từ Ấn Độ.
Ý Ta là người Ấn Độ đã có tất cả kiến thức về khoa học y học của các con, khoa học này, khoa học kia,
khoa học kia nữa.
Nhưng khoa học của Thượng đế ở Ấn Độ, và đối với điều đó, các con sẽ làm gì?
Khi vấn đề về khoa học của Thượng đế được đặt ra, các con sẽ làm gì về điều đó?
Các con sẽ giải quyết ra sao, rằng đây là khoa học của Thượng đế, và khoa học của Thượng đế
phải được hiểu với sự tận hiến và lòng sùng kính trọn vẹn?
Do định kiến của ảnh hưởng phương Tây, sự tiến bộ của phương Tây, đôi khi
chúng ta đơn giản không biết làm sao để nắm bắt kiến thức này trong chính mình; rất khó.
Nhưng nếu các con có thể hiểu rằng, cũng như đối với khoa học chúng ta đã phải hoàn toàn chấp nhận nó từ phương Tây, thì các con
phải chấp nhận kiến thức về Spirit của các con từ phương Đông, phương Đông có kiến thức về
Spirit: vì điều đó các con phải sẵn sàng đón nhận nó.
Nhưng nếu các con vẫn còn trong sự kiêu ngạo của mình, nếu các con vẫn còn trong những định kiến của chính mình, thì
các con không thể làm được.
Giống như một cậu bé đến từ một ngôi làng, chưa bao giờ biết gì về khoa học, và các con đột nhiên
đưa cậu ấy vào một trường đại học khoa học, cậu ấy sẽ nói: “Cái thứ vô nghĩa này là gì, tất cả cái này
là gì?
Tôi chưa bao giờ biết những thứ này.
Tại sao tôi phải dùng ống nghiệm, tại sao tôi phải vào phòng thí nghiệm?”
Đủ mọi thứ cậu ấy có thể bắt đầu nói, và định kiến này là như thế.
Rồi cậu ấy sẽ bỏ học trong vòng một năm hay hai năm, có thể sớm hơn, và đó
là điều mà Ta thấy là định kiến của họ, thứ làm cho nhiều người quay lưng khỏi Sahaja Yoga sau
một thời gian.
Vì vậy chúng ta phải quan sát những định kiến của mình, xem chúng ta có những loại định kiến nào; trong khi người Ấn Độ
có những định kiến của những niềm tin gọi là tôn giáo và chủ nghĩa nghi thức này, cái này, cái kia, họ
cũng bị định kiến rất nặng.
Nhưng điều đó dễ vượt qua khi các con nhận ra rằng bất kể các con thờ phụng điều gì: ví dụ, ở
Ấn Độ ai cũng có một kuladevata, nghĩa là nữ thần của gia đình, ai cũng có; họ phải
thờ phụng nữ thần đó, một nữ thần cụ thể, ai cũng có.
Vì vậy họ phải, nếu họ chỉ hỏi: “Mẹ, Mẹ có phải là Nữ thần đó không?” thì các rung động năng lượng bắt đầu
đang tuôn chảy.
Vì vậy, định kiến bị xóa bỏ rất dễ dàng, nhưng sự chấp nhận bằng tâm trí đối với một điều gì đó thì
rất khó mà bỏ đi.
Và Ta cũng đã thấy rằng khi họ kết hôn hoặc hôn nhân được sắp đặt, họ trở nên thiên về tâm trí.
Họ trở nên thiên về tâm trí.
Nếu các con trở nên thiên về tâm trí, thì các con không thể hiểu được nhiều điều.
Nhưng nếu các con là Tâm linh, thì các con có thể hiểu được.
Ví dụ, chúng ta thấy Mẹ Đất ban cho chúng ta những bông hoa này và tất cả những thứ đó, làm sao chúng ta có thể trở nên
thiên về tâm trí về điều đó được?
Đó là một quá trình sống.
Đối với bất kỳ quá trình sống nào, chúng ta không thể trở nên thiên về tâm trí.
Vậy bây giờ các con sẽ nói: “Được rồi, điều này là vì hạt giống có cái này, và hạt giống
được gieo xuống”; nhưng như thế nào, tại sao?
Điều đó các con không thể trả lời, không bao giờ có thể trả lời.
Rồi các con sẽ im lặng.
Nhưng giả sử nếu có một nhà hiền triết, ông ấy sẽ nói: “Được rồi, đây là Mẹ Đất, Mẹ muốn
ban cho con cái của Mẹ những bông hoa này, trái cây này, những cây này, nên Mẹ đang làm ra điều đó.”
Vì vậy người ta phải nhảy ra khỏi một định kiến của chủ nghĩa vật chất.
Bây giờ các con nên thấy rằng trong vật chất, năng lượng không bao giờ chuyển động.
Năng lượng là đứng yên, nó không bao giờ chuyển động.
Và cả những năng lượng đang chuyển động, gọi là như vậy, như điện, cái này, cái kia, đều hoàn toàn
mù quáng.
Giả sử ở đây có điện đang chạy, được rồi, rất tốt, nhưng giả sử có ai đó
chặn nó lại, nó sẽ dừng lại.
Nó không có tâm trí, nó là một thứ vô trí.
Cho nên trong chủ nghĩa vật chất các con trở nên vô trí.
Các con cũng bắt đầu thấy điều đó trong chính mình, rằng các con đã trở nên vô trí; và trở nên
hoàn toàn, hoàn toàn, Ta nên nói, đôi khi giống như rô-bốt, tức là vô trí, tức là
một đại lượng cố định, cố định.
Và Ta thấy rất rõ ràng, ở phương Tây Ta đã thấy, rằng mọi người có những ý tưởng rất cố định.
Họ rất khó thoát ra khỏi điều đó vì họ không có sự chuyển động hướng tới
sự vi tế Tâm linh, nơi người ta có thể dùng tâm trí để làm điều gì đó.
Chúng ta sẽ nói rằng Mẹ Đất có tâm trí.
Bây giờ điều đó ở phương Tây không ai có thể tin được, ngoại trừ các Hành giả Sahaja.
Rằng Mẹ Đất tạo ra những vigraha này, Mẹ tạo ra những Vị Thần này, không ai sẽ tin.
Làm sao các con có thể tin một điều như vậy, rằng Mẹ Đất này suy nghĩ, rằng Mẹ Đất này
tạo ra những thứ này?
Nhưng một cách logic các con có thể thấy, một cách logic.
Một cách logic.
Ví dụ một cái cây có một chiều cao nhất định, trái cây có một hình dạng nhất định, những màu sắc nhất định, những bông hoa
cũng vậy: ai thay đổi tất cả các mùa, đặc biệt ở Ấn Độ rất rõ ràng là có sáu mùa?
Điều đó được gọi là Ritambhara pragya trong Hatha Yoga.
Bây giờ đó là Đấng là một Quý Bà, là Đấng suy nghĩ.
Mẹ có tâm trí của riêng Mẹ, Mẹ quyết định và Mẹ làm ra mọi thứ.
Khái niệm này đã bị phủ nhận gấp đôi ở phương Tây, thứ nhất là họ không thể chấp nhận một Nữ thần.
Phụ nữ không có phần nào cả.
Ngay từ thời Socrates trở đi, chẳng ai nói nhiều về một Người Nữ, ngoại trừ dĩ nhiên là ở đó
có Athena và những vị như thế, nhưng họ chỉ có những vai trò rất nhỏ.
Người Hy Lạp có các nữ thần cũng giống như con người, nên điều đó cũng bị loại trừ, và rất
ít điều được chấp nhận; và khi Đạo Thiên Chúa xuất hiện, bằng cách nào đó các tín đồ Đạo Thiên Chúa đã bảo đảm
rằng sẽ không có bất kỳ sự nhắc đến nào về Mẹ dưới bất kỳ hình thức nào.
Nhưng bất chấp điều đó, người ta vẫn tôn thờ Mẹ.
Họ tôn thờ Mẹ của Chúa Giê-Su như, một số người như một Nữ thần; mặc dù trong Kinh Thánh Bà
được nói đến như “một người đàn bà”, Bà được xưng hô theo một lối rất hạ thấp.
Vì vậy định kiến của con người là về quyền năng của Thượng đế đang treo lơ lửng đâu đó trên không trung,
rằng Ngài ở đó và rằng Ngài ban cho chúng ta mọi thứ; nhưng sự giao tiếp là gì?
Sự biện minh là gì hay điều hợp lý là gì, giải thích thế nào?
Vì vậy các con phải nói: “Đó là một điều huyền bí.
Thượng đế là một điều huyền bí.
Ngài treo lơ lửng đâu đó trên không trung.
Ngài làm mọi việc.”
Và làm sao người ta có thể tin vào điều đó?
Vì vậy định kiến của Đạo Thiên Chúa thậm chí còn tệ hơn, Ta nghĩ, định kiến Do Thái bởi vì
họ đã đơn giản gạt Mẹ của Chúa Giê-Su ra ngoài; mặc dù các họa sĩ, nghệ sĩ sẽ không
làm điều đó, họ sẽ không chấp nhận: họ đặt Mẹ ở đó.
Nhưng bất chấp tất cả điều đó, Thiên chức Mẹ đã không được tôn trọng như lẽ ra phải được tôn trọng, trong
Kinh Thánh, đó là một điều rất sai lầm, trong khi chính Mahalakshmi đã hóa thân thành Mẹ Mary
đích thân.
Và gọi Mahalakshmi là “một người đàn bà”, Ta nghĩ đó là một sự xúc phạm lớn.
Và ở nơi nào phụ nữ bị xúc phạm như thế này, ở nơi nào các Nữ thần bị xúc phạm, chúng ta không thể mong đợi
bất kỳ sự phát triển Tâm linh nào trừ phi và cho đến khi các con chấp nhận rằng chính Shakti, chính Thiên chức Mẹ,
là điều duy nhất tạo nên sự giao tiếp giữa chúng ta và Đấng Thiêng liêng.
Vì vậy định kiến này, định kiến của Đạo Thiên Chúa này phải được loại bỏ, về phương diện
Thiên chức Mẹ.
Đôi khi thật rất đáng ngạc nhiên khi Ta thấy những người này đã cố gắng hạ thấp
mức độ của một Nữ thần xuống chỉ còn là một người đàn bà.
Vì vậy đây là một phúc lành rất lớn ở Ấn Độ, rằng họ tôn trọng Mẹ như Shakti, và rằng
toàn bộ mọi việc được thực hiện bởi sự vận động của Shakti, bởi tư duy của Shakti,
bởi sự phối hợp, sự thấu hiểu và sự hoạch định chỉ của Shakti mà thôi.
Điều đó không được làm bởi Thượng đế Toàn năng, Ngài chỉ là một người quan sát.
Bà làm mọi việc.
Một khi khái niệm đó có thể thực sự đi vào đầu các con một cách đúng đắn, thì các con sẽ thấy rất nhiều định kiến
sẽ rơi rụng đi; bởi vì tôn giáo đã được tổ chức hóa, và trong một tôn giáo có tổ chức các con có thể đưa vào bất cứ điều gì
các con thích, theo cách các con muốn đưa vào, và đó là một sai lầm lớn.
Do đó con người đã phát triển rất nhiều bản ngã, nhiều điều chống lại phụ nữ, và cả tội lỗi đầu tiên
mà họ gọi là “tội tổ tông” và tất cả những điều đó là bởi vì một người phụ nữ, họ thực sự đã ngược đãi
phụ nữ và họ không hề tôn trọng họ.
Vì vậy phụ nữ đã thay đổi vai trò của mình, và thay vì trở thành những người mẹ và những nữ thần,
họ đã cố gắng trở thành một thứ gì đó giống như các diễn viên.
Nhưng các con có thể hiểu rằng không có sức mạnh thì chẳng điều gì có ý nghĩa, và đây là
sức mạnh của Tình yêu và đây là sức mạnh của Chân lý.
Và một khi chúng ta có được sức mạnh đó thì chúng ta nên trở nên khiêm nhường, và biết rằng sức mạnh này ở bên trong chúng ta,
điều đã ban cho chúng ta tất cả kiến thức này, điều đã ban cho chúng ta tất cả khả năng này để đưa
Kundalini đi lên.
Tất cả điều này là nhờ năng lượng bên trong chúng ta, Shakti bên trong chúng ta.
Không có điều đó thì chúng ta chẳng là gì cả.
Và chính Mẹ là Đấng đã làm điều đó.
Ta không biết phải nhấn mạnh điểm này đến mức nào, nhưng nó rất quan trọng; vì Ta thấy, đặc biệt
ở Anh có vài người làm báo đến: “Là một đạo sư, là một người phụ nữ, Mẹ cảm thấy thế nào?”
Ý Ta là, đó là một kiểu như vậy, “một người phụ nữ”, như thể Ta thuộc về, cái phong trào nơi
phụ nữ đang bắt đầu đấu tranh với đàn ông, kiểu như thế, và bây giờ: “Đây là một đạo sư khác
là phụ nữ, vậy nên Mẹ phải được ủng hộ,” hay một kiểu vô nghĩa nào đó như thế.
Chỉ có Mẹ là Đấng làm công việc này, nên không có chuyện đặt ra một
câu hỏi như vậy.
Nhưng vấn đề là thế này, trước hết chúng ta nên biết rằng phẩm chất nữ tính của một
người phụ nữ với tư cách là người mẹ, là rất mạnh mẽ.
Nhưng chúng ta nên khuyến khích điều đó và cố gắng phát triển nó, để về mặt tâm linh các con có thể giao tiếp,
về mặt tâm linh các con có thể thấm nhuần những phẩm chất này cho chính con cái của mình.
Những người mẹ không có aadhyatma sẽ không bao giờ có thể nuôi dạy những đứa trẻ tốt với những cảm xúc đúng đắn,
với hệ giá trị đạo đức đúng đắn.
Vì vậy điều rất quan trọng là mỗi người mẹ phải rất tự hào rằng họ là những người mẹ, và để
những cô gái sẽ trở thành mẹ rất tự hào rằng họ sẽ trở thành mẹ, và
rằng họ đại diện cho Shakti.
Vậy bây giờ, vai trò của đàn ông là gì, đó là tận dụng trọn vẹn sức mạnh đó, bằng cách hiểu
nó, bằng cách bổ trợ cho nó, bằng cách chăm lo cho sức mạnh đó.
Ta không chỉ nói về vợ của các con.
Ta đang nói về chị em gái của các con, con gái của các con, mẹ của các con, và toàn thể xã hội, nơi mà
phụ nữ phải được tôn trọng, và họ phải đáng kính trọng.
Và phụ nữ nên cố gắng trở nên đáng kính trọng, cố gắng biết rằng họ là những sức mạnh và họ
là những người sẽ được sức mạnh Thiêng liêng này sử dụng như những kênh dẫn, nhiều hơn đàn ông.
Nhưng nếu họ vô dụng, thì tất nhiên sức mạnh đó sẽ không bận tâm đến họ, mà khi đó sẽ muốn
bận tâm đến đàn ông nhiều hơn các con.
Vì vậy điều quan trọng là phải hiểu vai trò của các con trong Sahaja Yoga là gì.
Đây là vai trò của các con trong Sahaja Yoga.
Và Ta chắc chắn các con có thể làm được điều đó.
Các con có thể đảm đương phần này.
Các con có thể trang bị cho mình cho vai trò này, vốn thật đẹp và thật tốt.
Có thể nói rất nhiều về Mahalakshmi, và điều đó không bao giờ hết, nhưng Ta nghĩ về sau
chúng ta nên duy trì chương trình này hằng năm, và tất cả các con nên đến Đền Mahalakshmi
ở đây, đến, ý Ta là Kolhapur, và rồi Ta sẽ lại kể cho tất cả các con nghe về những phẩm chất của Mẹ,
Mẹ là gì với tư cách là Mahalakshmi.
Và hôm nay chúng ta sẽ có Shri Sukta.
Shri Sukta nói về những phẩm chất của Mahalakshmi.
Ta nghĩ chúng ta sẽ có Ganesha Stuthi rồi sau đó sẽ có phần này.
Vì vậy một cách nghiêm túc các con phải hiểu đó là gì…
Hôm nay Ta chỉ đang ở trong trạng thái thiền định, Ta không biết Ta đang nói gì; bởi vì Mahalakshmi này
là điều đi đến và kết thúc mọi thứ khác.
Trái, phải giờ đều chấm dứt rồi, các con chỉ đang ở trong trạng thái Mahalakshmi: biết làm sao đây?
“Trạng thái Mahalakshmi” nghĩa là nirvichar, nirvikalp, vượt lên trên điều đó, Ta không biết đó là những giai đoạn nào
nữa.
Nó hạ xuống một chút, rồi lại quay trở về
như cũ.
[Phần tiếng Anh của bài nói kết thúc]